아이신과
>> 루빌리티의
>> 수다타임 빵네
>> 월간 아리수 CS를 동남아 순해
공연도 아니고
>> 미주 CS를 사사시 웃고네 돌아온
>> 요즘에 핫한 뜨겁습니까?
>> 그죠? 역시 담당 기자는 자기 섹터가
떠야지 그죠? 요즘에 여기저기 많이
찾죠.
>> 아, 불러 주시는 데가 많습니다.
네.
>> 아, 그래도 외관 날수 항상 잊지
말고. 네. 네. 초심으로. 네.
하여튼 이번에 CES 갔다 왔잖아요.
그리고 이제 CS를
>> 계기로네.
>> 현대차 그룹의 또 피지컬 AI가
완전히 떴잖아요. 완전 날라졌죠.
우리 류기자가 지난 월간 날리수
시간에서 이야기했던 종목들이 정말 뭐
한 달 만에 50% 이상 많게는
100% 가까이 뭐 상승을 했는데
>> 아니 그 저는 궁금한게 아틀라스 뭐
보스 다이네믹스 아틀라스가
>> 뭐 덤블링하고 이게 어제오늘 일도
아닌데
>> 이번에 뭐가 달랐던 거예요? 시장에서
이렇게 날린가요? 이 덤블링은 이제
중국애들도 다 하거든요. 이제 실제로
이제 사람들이 영상에서만 봤던 그런
로봇들을 실제로 보다 보니까 영상에서
뭔가 편집됐던 부분들을 이제 하나씩
본 거예요.
>> 뭐 중국 로봇들이 보면은 뭐 발차기도
하고 쿵푸하고 막 그러잖아요. 근데
아틀라스는 이번에 오히려 그런
화려함을 완전히 빼버리고
>> 실제로 공장 현장에서 어떻게 움직일
수 있는지를 많이 보여줬어요.
>> 어 이거 엄청난 뭐 아니에요?
>> 그렇죠. 거기서 뻥나면 그냥
>> 약간 그런 거잖아요. 경현대에 나가서
다들 막고 올리는데 나는 어 분위기
있는 노래를 불러서 분위기로 가겠다.
약간 이런 느낌인데
>> 아틀라스가 이번에 좀 주요했던 거
같은 경우에는 화려함 대신에 실제로
쓸 때는 이렇게 사용하시면 됩니다라는
거 보여 준 거거든요. 아틀라스가
아시겠지만 이제 작년 말부터 미국에
있는 HMGMA라고 하는 메타플랜트
공장에서 이미
>> 실험을 하고 있습니다. 아직까지는
조립을 바로 하진 않는데 뭐 물건을
막 옮긴다라든지 물류 작업을 한다든지
부품을 나눈다든지 이런 간단한 지금
작업들을 테스트를 하고 있거든요.
근데 그 모습들을 이번에 CS
현장에서 완전히 시현을 해 줬어요.
그래서 얼핏 보면 뭐 약간 화려하지
않다 보니까에 저게 뭐야 이렇게
생각할 수 있는데 사람들이 알아요.
>> 화려함 속에 이제 숨어져 있는 뭐가
있다. 사실 보면 그런 거는 뭔가
실제로 우리가 평소에 쓰지 않는
거잖아요.
>> 어 그렇죠. 근데 이제는 어느 정도
양산 단계 그리고 이제 공장에
적용하는 그런 걸 많이 보다 보니까
아틀라스가 만약에 공장에 적용이 되면
저런 모습으로 일을 하겠구나 이런 걸
좀 볼 수 있었고 컨퍼런스 같은
경우에는 뭔가 자세한 이야기를 해 줄
수 있잖아요. 거기서는
>> 거기서 다 놀란 것 중에 하나가
아틀라스가
>> 들 수 있는 하중이 50km까지 들
수 있대요.
>> 어
>> 그 사람도 50kg짜리 그 철 같은
걸 옮기는게 쉽지 않 기자가처럼
해사한 사람들 아니면 쉽지 않죠.
합니다.
>> 근데 이제 뭐 보여줬던 거 보면은
이제 차체 샤시라든지 아니면
뼈대라든지 이런데 들어가는 그런
부품들 있잖아. 철판 같은 거.
무거워요. 그게.
>> 근데 그거를 이렇게 옮기는 모습도
보여주고 심지어 아틀라스이
액추에이터는 360도가 돌아가거든요.
계속 돌아요.
>> 근데 이제 액추에이터가 견딜 수 있는
하중도 30km까지 견딜 수
있다라는게 이번에 나왔거든요.
>> 실제로 일할 수 있다는 거네요.
>> 그렇죠. 네.
>> 그 사람들이 힘들게 수 있는 거는
얘는 수 있다는 걸 보여줬던 거고
거기서 또 놀랐던 것 중에 하나는
로봇이 이제 막 걸어다니고 뛰어다니까
당연하게 생각들을 아직 하시는데
로봇에서 가장 힘든 것 중에 하나는
이족보행이에요.
>> 이족 보행이 어려웠던 이유는 무게
중심이 흐트러지면 바로 넘어지잖아요.
>> 그죠?
>> 그런데 그 무게 중심을 지키면서
50km 30km를 이렇게 넘기는
거예요.
>> 음.
>> 그리고 여기서 넘겼잖아요. 머리만
돌리면 여기가 앞이 되는 거예요.
>> 아. 그니까 이제 좁은 공간에서
사람이 작업을 하려면 발도 움직여야
되고 몸도 돌려야 되고 그렇잖아요.
근데 걔는 팔을 돌리고 고개를 돌리면
여기가 앞이 되는 거야.
>> 그러다 보니까 굉장히 작업 효율성이
높아지겠구나라는 걸 이번에 완전히
데모를 통해서 사람들한테 인식을 시켜
준 거예요.
>> 그러니까 그동안에 휴먼노이드 로봇이
공장에서 일한다 이런 것들은 컨셉
그리고 영상으로 편집된 것들만
보여줬는데 실제로 봐. 어 이거
처음으로 오픈한 거죠. 맞아요.
>> 사람들이 많이들 비교하시는게 이제
보면은 테슬라의 오티머스
>> 그리고 이제 중국의 유비텍이라고 하는
회사 거기서도 워커 S라고 하는
로봇이 지금 니오 니오 자동차에
엠블럼 붙이는 작업하고 있거든요.
>> 근데 엠블럼 붙이는 작업이
>> 굉장히 느려요.
>> 사람 같으면은 딱 잡고 탁
>> 탁 붙이잖아요. 걔는
>> 이렇게 거의 그 주도피아의 나무
늘보처럼 그렇게 움직인단 말이에요.
그러다 보니까 이제 그런 걸 봤던
사람들이 아틀라스의 작업 속도를
보면서 저 정도면 조금이 있으면 이제
사람의 속도도 따라 잡겠다라는 걸
이번에 확실히 안 거죠.
>> 음. 그러면 아틀라스는 그동안 뭐
하드웨어는 당연히 잘한다라고 알고
있었고
>> 그죠.
>> 이제 두 가지 포인트잖아요. 결국 둔
AI를 어디 어떻게 가져다 쓸 거냐.
>> 자, 여기에 대한 거는 결국
엔비디아가 어느 정도 이제 해결해 줄
거라고 보고 있는 거고 또 한 가지는
저 아무리 성능 좋아도 저 비싸면
저걸 어떻게 쓸 수 있냐? 그죠?
>> 예. 지금론 이야기하는 것처럼 결국
2천만 원대로 팔아야 되는 거
아니에요? 자, 거기에 대한 어떤
의무는
>> 어느 정도 해소됐다고 보시는 건가요?
>> 이번에 발표가 완전히 대박쳤던 것
중에 하나가
>> 이제 보다이나믹스라고 하는 회사는
어쨌든 하드웨어만 있고 뇌가
없잖아요.
>> 그런 부분에 대해서 일단은 이제
엔비디아의 제슨토르라고 하는 칩을
쓰기로 했고
>> 근데 이거 칩만 있다고 해결되는게
아니에요.이 칩이 있으면 거기에 이제
뭔가 생각할 수 있는 뭐 회로가
있어야 될 거 아닙니까?
알고 이런
거는 또 구글인드 기술을 했습니다.
>> 쉽게 말하면은 두 뇌 자체는 M비디어
쓰지만 거기에 들어가는 소프트웨어는
구글 딥마인드 기술이 들어가게 되고
>> 근데 이게
>> 가장 중요한 것 중에 또 하나는
뭐냐면 학습을 하는 거예요. 피지컬를
어떻게 학습할 거냐 실제로 계속
학습하는 것도 중요하지만
>> 가상 공간에서 학습을 하게 되면은
훨씬 더 빠르게 훨씬 더 많은 숫자를
다양하게 할 수 있잖아요. 그렇죠.
>> 그리고 또 코스트도 많이 줄일 수
있고 이러다 보니까
>> 거기서는 코스모스를 활용하는 건가요?
>> 그렇죠. 거기서는 이제 또 엔비디아의
니버스 환경 안에서 또 코스모스
아이작 이런 거 활용을 해서 또
공부를 하고 그걸 바로 또 디지털
트윈에 적용을 해서 실제로 실시간으로
아틀라스가 움직일 수 있게도 만들고
그런 부분을 지금 하다 보니까
결국에는 현대차 보스 다이나믹스
M비디아 구글 딥마인드가 한 팀으로
뭉쳤다라는게 이번에 가장 큰
핵심이었습니다. 어, 근데 이제 좀
우려되는 부분은 아, 엔비디아 그냥
풀스택을 쓰는게 오히려 더 효율적이지
않을까? 왜냐면 칩셋은 M비디아인데
>> 소프트웨어 알고리즘은 또 구글
디마인더면 이게 혹시나 충돌되지
않을까? 뭐 그러면 M비디아가 이쪽
소프트웨어 스택 쪽이 아직까지
취약하다고 보는 건가요? 글쎄요.
이거는 아마 좀 내부적인 결정 과정이
좀 필요할 것 같긴 한데이 과정에서
약간 재밌는 사실 에피소드가 있어요.
>> 아틀라스의 아버지라고 불리는 사람이
있거든요. 보슨 다이나믹스에서 30년
동안 CTO 했던 에런 썬더스라고
하는 사람이 있는데
>> 그 사람이 불과 몇 달 전에 구글
디마인드로 이직을 했어요.
근데 그때 가면서 이제 시장에서
나왔던 이야기는 이거는 디마인드 같은
경우에는 뇌만 있는데 거기 하드웨어
전문가가 갔으니까 이제 딥마인드가
뭔가 하드웨어를 갖춘 휴먼너이드를
내놓지 않겠냐
>> 그러면 보스턴 다이나믹스에 굉장히 큰
대학마가 될 것 같다는 이야기가
많았거든요.
>> 근데 실제로 이번에 완전히 협업을
하기로 하면서 오히려 그 썬더스라고
하는 사람이이 딥인드에서는
하드웨어적인 그 마인드가 없단
말이에요. 말 그대로
>> 거기에 대한 생각도 없고 적용을
어떻게 해야 됐을지 이게 실제로
적용했을 때 하드웨어적으로 어떤
작용을 하는지 없다 보니까 그 사이에
중간다리 역할을 이번에 해 줄 수
있게 된 거예요.
>> 그러다 보니 이제 너스 영입을 통해서
아마 이제 보슨 다이나믹스와의 그런
협업이 지금 디마인드는 자체적으로는
애트로닉이라고 하는 회사랑 같이 하고
있거든요. 근데 여기보다 훨씬 더
폭발적으로 많은 데이터를 가질 수
있고 이걸 이제 큰 레퍼런스로
삼으면은 이제 다른 업체들도
딥마인드의 그런 기술들을 많이 갖다
쓰겠죠. 음칩에서는
이길 수 있는 거 같아요. 보니까
다들 물어봐도 중국 같은 경우에는
공개를 안 해주긴 하지만 대부분의
휴먼노이드는 지금 제슨의 그 시리즈를
다 쓰고 있거든요.
>> 그러다 보니 그 칩의 성능적인
부분에서는 어쨌든 M비디아를 쓰지만
안에 들어가는 소프트웨어 쉽게 말하면
우리가 자동차나 핸드폰에서 OS가
중요했잖아요. 그 영역만큼은 아마
구글이 지키려고 그렇게 지금 딥마인드
쪽을 통해서 여러 휴먼노이드한테
이렇게 많이 퍼트리려고 하는게 아닐까
그렇게 보입니다.
>> 지금 제슨 시리즈 중에서 최고
하이엔드 버전이 토론인가요?
>> 네, 제슨 토론입니다.
>> 어, 제일 좋은 칩 버전을 썼고
그리고 소프트웨이어도 제일 지금 제일
최신 버전을 적용해서 그거를 그냥
시원을 해 준 거네요.
>> 네. 근데 아마 그 엔비디아의
풀스택을 안 쓴 이유는 최고의 그런
성능을 낼 수 있는 최적화를 아마
만드는 과정에서 아마 그 소프트웨어
자꾸를 봤을 때는 그루트나 뭐 이런
것보다는 이게 낫겠다라고 아마 판단을
내렸을 거고 그럼에도 불구하고
가상환경에서 뭔가 학습시키고 이런
부분은 또 MB자가 워낙 잘 돼
있잖아요. 직접 그런 부분을 또
활용을 해서 가다 보니까 이렇게 뭐
여러 가지가 지금 섞여 있긴 한데
해외 시장에서 지금이 부분을 거의
약간 드림 팀이 모였다라고도 지금
이야기를 하고 있습니다.
>> 음. 자, 그러면 보스턴 다이네믹스
훌륭한 거 인정. 네.
>> 네. 그러면 이제 현대차, 현대
오토에버, 현대 모비스. 자, 현대차
관련주들이 주가가 오른 이유는
뭐예요? 이것도 결국에는 보스
다이나믹스가 묻어서 그런 거라고 볼
수밖에 없거든요.
>> 이번에 이제 현대모비스 같은 경우에는
통합 액추에이터를 만들어서 공급하기로
했다라고 발표를 했어요.
>> 이번엔 아니고 향후에 적용하겠다.
>> 그렇죠. 이번 모델 같은 경우에는
자체적으로 만든 액추에이터가 들어가긴
합니다만 지금 현대 모비스가 만들기로
했던 부분은 통합이에요. 여러 가지
액추에이터의 기능들을 하나로 만들어서
그거를 모듈화시켜서 공급하겠다는
이야기를 했고 이게 성공했다라는 거는
지금 휴먼에 들어가는 또 다른 수많은
부품들을 결국에는 모비스의 가장 큰
장점이 모듈화를 통한 부품의 원활한
수급이 가능해지겠구나 이런 부분
때문에 지금 된 거고
>> 오토에보 같은 경우에는 SI
기업이잖아요. 그러다 보니까 현대차
그룹 입장에서는 뭐라 그럴까요?
네트워크를 활용한 모든 서비스는
오토웨이버를 활용을 하거든요. 근데
지금 그 분야에서 가장 대표적인게
디지털 트윈이고 근데이 휴먼노이드가
만약에 적용이 되더라도 걔 같은
경우에는 결국엔 디지털 트윈 커맨드
센터로 연결이 돼야 돼요. 거기에
들어가는 솔루션은 또 이제 오토에브가
적용을 할 수 있다 보니까 이런
부분에서 뭔가 좀 시너지를 낼 거로
지금 보이는 상황이에요.
>> 어느 정도 미들 역할을 한다라고 봐야
되네요.
>> 그렇죠. 그러면 이제 현대차는 왜
오르나요?
>> 현대차는 제조 기술 있지 않습니까?
>> 그리고 현대차는 사실 지분이 굉장히
높잖아요. 보선 다이나믹스 이제
지분에 보면은 대부분 현대차, 기아,
글로비스, 모비스 정의선 내장 이렇게
있잖아요.
>> 정확하게 한번 정리해 주시죠. 이거
그 사이에 또 지분을 또 이렇게 또
별도 회사를 만들었었기도 했고 그죠?
처음에는 예.
>> 그죠? 처음에는 이제 각각의 회사가
투자를 했었는데 나중에는 이제 그
HMG 글로벌이라고 하는 중간 지주
회사 같은 해외 투자 법인이라고 보면
좀 좋을 것 같은데 거기에 이제
현대, 기아, 글로비스 이런 회사들이
지분을 태워서 하나를 법인을 만들었고
그 회사가 지금 현재 보스 다이나믹스
지분을 가지고 있죠. 음장에는
그지는
손정희 회장 비전펀드가 있는 상황이고
>> 근데 원래 보스트 다이나믹스는 사실
작년 6월까지 상장을 했어야
되거든요.
>> 어 원래 그렇죠.
>> 네. 폭 옵션이 걸려 있었어요.
그때까지 상장을 못 하면 이제
소형님의 그런 지분을 다 현대차
쪽에서 사 줘야 되는 그런
상황이었는데 작년에 긴급 이사이가
열리면서 그 기간이 2028년으로
지금 연장이 되어 있는 상태입니다.
그 이유는 아무래도 손정 회장이
판단했을 때도 최근에 이제 AI의
흐름 그리고 이제 작년 내내 나왔던
이야기 중에 하나가 피지컬
AI였잖아요. 그러면 다음은 무조건
휴먼노이드가 온다. 그리고
보스다이나믹스의 기술을 봤을 때는
충분히 경쟁력이 있다라고 판단했을
거고 그러면서 이제 상장에 대한
부담을 많이 덜었어는 셈이고요.
>> 음.
>> 뭐 사실 보스나이나믹스 상장에 성공을
하려면은 높은 밸류를 받아야 되는게
제일 중요하잖아요.
>> 음. 근데 CS 전까지 보슨
다이나믹스의 시장 밸류는 한
20조였거든요.
>> 근데 이번에 CS가 끝나자마자
40에서 50조로 완전히 두 배에서
꼈어요.
>> 그만큼 해외에서 봤을 때도 CES에서
본 그런 수많은 휴먼노이드 기업
중에서는 보스 다이나믹스의 기술력이
압도적이구나. 그리고 기술력뿐만이
아니라 양산 과정으로 봤을 때도
이거는 충분히 가능성이 있다고 본
거죠. 여기서 현대차가 중요한게
뭐냐면 아까 제가 제조 기술이 있다고
말씀드렸잖아요.
>> 그죠? 현대차는 대량 양산을 굉장히
많이 해본 회사예요. 우리가 되게
무실하지만 전 세계 세 번째로 차를
많이 만드는 회사고요.
>> 그러다 보니까 이제 로봇이라든지
휴먼노이드라든지 이런 것도 대량
양산을 하려면은 그 과정에서 수요를
잡고 부품을 공급을 하고 또 나중에
또 이거를 시장에 내보내는 과정에서
수많은 SCM이나 이런 것도 고려해야
될게 많거든요. 거기에 대한 노하우가
굉장히 많은 상황이고 현대차가 이번에
발표했던 내용 중에 하나는
2028년도까지
2028년까지
>> 로봇 전용 공장을 만들어서 연간
3만대 가량의 생산이 가능하도록 지금
케펙스 투자 계획도 지금 가지고
있습니다.
>> 언제까지 3만 대?
>> 2028년입니다. 3년밖에 안
남았어요.
>> 그래서 제가 이거 되게 너무
짧잖아요. 그 나가는 길에 보스턴
다이나믹스 대표를 붙잡고 물어봤어요.
가능하냐?
>> 너들 지금 몇대 못 만들잖아.
실제로 보스턴에 지금 보스턴에 보
다이나믹스가 있거든요.
>> 거기에 파일로 공장이 있고 거기서도
연강 수백대를 만들고 있고 이미 그걸
팔러 둔을 벌고 있대요.
>> 그래서 지금 이제 어딘지은 정확히는
안 알려 주는데 미국의 모역에 지금
공장을 올해 땅을 판다고 합니다.
>> 근데 대부분 다들 알고 있죠?
조지아가 되지 않겠냐? 음조
거기에 아마 지금 공을 지어서 대량산
들어갈 거다라고 지금 보고 있는
거죠. 일단 우리 류자가 또 산업
전문가긴 하지만
>> 이번에 또샤 그룹 또 주가도 잘
맞췄으니까.
>> 자, 지금 많이 주가 올랐잖아요.
이거는 뭐 틀린다고 해서 누가 뭐라
할 것도 아니고 만약에 지금
>> 신규 자금이 1억 있다
>> 그러면 현대차 현대 오토 뭐 현대
모비스 또 초갈 회사가 있나요?
기아도 추가해야 되나요? 기아는 사실
이제 아마 현대차랑 같이 엮겨서 가다
보니까
>> 상승폭이 그렇게 많이는 안 세개 회사
>> 글로비스
>> 아 글로비스네 개 그러면 여기 비중을
어떻게 사시겠어요?
>> 그냥 이거는 그냥 재미로 네
>> 어 행복한 고민이
>> 아네 이런억이 있어요. 그럼네 개
주식을 지금 가격에서 사야 돼.
>> 뭘
>> 지금 가격에서 저는 그래도 현대차
제일 많이 살 것 같고요.
>> 현대차 얼마나 살 겁니까?
>> 5억 사겠어. 50% 50% 핸드차를
사고 예
>> 이제 그러면은 한 20% 정도를
오토해 보해. 음.
>> 그리고 나머지 이제
>> 원래는 오토퍼 제일 좋게 봤잖아요.
사실 사석에서 이야기할 때는
>> 근데 이제 많이 올랐으니까 이제
현대차다. 현대차 50% 오테버 20
나머지
>> 나머지는 이제 동등등하게 이제
글로비스와 네비스
>> 오비스에 이렇게
>> 근데 글로비스는 왜 좋게 봐요?
글로비스 같은 경우에는 이제 현대차에
이번 인사가 좀 영향이 있거든요.
인사를 쫙 봤을 때
>> 서강현 사장이라고 하는 사람이 이제
돌아왔습니다. 현대차로
>> 현대 제철에가 있었거든요. 근데 그
사람의 전문이 뭐냐면은 재무통이에요.
그리고 예전에 현대차에 그 지배고조
개편 안을 짰던 사람이란 말이에요.
근데 이번에 뭔가 지배고조 개편을
위해서 준비를 하지 않겠냐라고 하는
이야기가 많이 나오고 있고 그러면
정의선 회장 입장에서는 가장 큰
카드는 글로비스예요. 그렇기 때문에
글로비스 그리고 이제 보스턴
다이나믹스 상
>> 오너들 개인 지분이 많다라는 거죠.
>> 그렇죠. 거기에 19.9% 있죠.
보스턴 다이나믹스 지금 20% 있죠.
>> 만약에 보스턴 다이나믹스가 50조
밸류로 지금 당장 상장을 한다고
하더라도 현금 10조원 가량의 가치를
지금 갖는단 말이에요.
>> 그렇죠. 그러면 지배 구조 개편 쉽게
할 수 있어요. 그러다 보니까
글로비스는 또 다르게 활력을 많이
하겠죠. 그런 점에서 봤을 때는 이제
거버넌스 차원에서
>> 글로비스가 좀 많이 점점 더 많이
중요해질 것 같다라는 생각을 하고
부품 공국 입장에서선 당연히 모비스가
중요하긴 한데
>> 어 모비스는 사실 전문 회장의 회사다
보니까 이제 그런 지배고조 개편과
승계가 이루어지고 나면은 어느 정도
좀 파워 게임이 바뀌지 않을까라는
생각을 저는 좀 하고 있습니다.
>> 네. 여러분들 그냥 재미로 들어
주시길 바라겠습니다. 투자의 판단은
여러분들한테 있고 네. 수익을 내면
여러분들이 잘한 거고 잘못돼도 율종훈
기자는 잘못한게 없습니다. 여러분
제가 이제 이러고 좀 짓고 질문을 해
봤는데 사실 요즘처럼 이렇게 이제
류종훈 기자가 핫한 데가 없기 때문에
또 미리 네. 좀 이렇게
물어봤습니다. 네. 혹시 또 해야 될
덧붙일 이야기 있을까요? 아, 덧붙일
기약이 있어요. 진짜 중요한 건데
현대차의 제조 기술이 아까 제가
말씀드렸던 것 중에 하나가 지금
>> 3만대를 만들겠다. 전용 공장을
만들겠다. 이런 계획을 밝히는 회사가
없어요. 수많은 휴먼이드 기업
중에서. 음.
>> 그렇게 되면 중에 지금 수많은 그런
어떻게 보면 피규라든지 애트라든지
이런 회사들이 만들려고 했을 때
만들어 줄 회사가 필요해지거든요.
>> 그러면은 TSMC가 지금 파운드리를
하는 것처럼 현대차도 로볼게 파운더리
회사가 될 수도 있지 않을까라고 하는
그런 생각이 좀 많이 듭니다. 요즘
그렇죠. 예전에 파운드리 한다 그러면
부과 같이 낮은 거라고 생각했는데
이건 또 엄청나게 남겨 먹을 수
있겠다 또 생각이 드네요.
>> 네. 굉장히 또 중요한 포인트를 짚어
주신 거 같습니다. 저희가 준비한
내용은 여기까지고요. 월간을 계속해서
이야기 이어가도록 하겠습니다. 여러분
안녕.
>> 안녕.